Repository: doc-l10n-kit/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_posts/2022-11-09-quarkus-2-14-0-final-released.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Quarkus 2.14.0.Final released - Jandex 3, new Redis commands, caching annotations for Infinispan
ja_jp: Quarkus 2.14.0.Final リリース - Jandex 3、新しいRedisコマンド、Infinispan用キャッシングアノテーション

source: We released Quarkus 2.14.0.Final with a lot of both internal and user facing improvements.
ja_jp: Quarkus 2.14.0.Finalをリリースし、内部およびユーザーに見える部分に多くの改善を行いました。

source: Today, we released Quarkus 2.14.0.Final with a lot of new features and small improvements all over the place:
ja_jp: 本日、多くの新機能と小さな改善を随所に盛り込んだQuarkus 2.14.0.Finalをリリースしました。

source: Upgrade to Jandex 3
ja_jp: Jandex 3へのアップグレード

source: Include `quarkus-opentelemetry-exporter-otlp` into `quarkus-opentelemetry`
ja_jp: `quarkus-opentelemetry` に `quarkus-opentelemetry-exporter-otlp` を追加

source: Additional Redis commands
ja_jp: 追加のRedisコマンド

source: RESTEasy Reactive: multipart form improvements
ja_jp: RESTEasy Reactive：multipart formの改善

source: Support for caching annotations for Infinispan
ja_jp: Infinispanのアノテーションのキャッシュをサポート

source: Improved Kotlin support for Hibernate Reactive with Panache
ja_jp: Hibernate Reactive with PanacheのKotlinサポートの改善

source: Support embedding the H2 DB engine in native executables
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルへのH2 DBエンジンの組み込みに対応

source: Bump GraalVM minimum version to 22.2.0
ja_jp: GraalVMの最小バージョンを22.2.0に更新

source: As usual, the documentation also got some love during this release cycle.
ja_jp: 今回のリリースサイクルでは、これまで同様、ドキュメントにも手を入れました。

source: Migration Guide
ja_jp: 移行ガイド

source: To migrate from 2.13, please refer to https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-2.14[our migration guide].
ja_jp: 2.13から移行する場合は、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-2.14[移行ガイド] をご参照ください。

source: What's new?
ja_jp: 変更点

source: Jandex, our class and annotation indexer, is at the core of Quarkus. With Quarkus 2.14, Jandex has been upgraded to the brand new Jandex 3.
ja_jp: クラスとアノテーションのインデックス作成ツールであるJandexは、Quarkusの中核を成しています。Quarkus 2.14で、Jandexは新しいJandex 3にアップグレードされました。

source: The project has moved under the SmallRye umbrella and the `groupId` has been changed to `io.smallrye`. The package name was kept identical.
ja_jp: プロジェクトはSmallRyeの傘下に入り、 `groupId` は `io.smallrye` に変更されました。 パッケージ名は同一に保たれています。

source: It should be transparent for you, except if you have an explicit dependency to Jandex. In this case, while a relocation has been put in place, it is recommended to adjust the `groupId` to `io.smallrye`.
ja_jp: Jandexへの明示的な依存関係がある場合を除き、透過的な変更でしょう。明示的な依存関係がある場合は、再配置が行われているため、 `groupId` を `io.smallrye` に調整することが推奨されます。

source: Jandex 3 comes with a lot of improvements that will simplify the development of Quarkus extensions.
ja_jp: Jandex 3には、Quarkusエクステンションの開発を簡素化する多くの改良が加えられています。

source: `opentelemetry-exporter-otlp` is now the default exporter for OpenTelemetry and has been included into the `quarkus-opentelemetry` extension.
ja_jp: `opentelemetry-exporter-otlp` は、OpenTelemetryのデフォルトエクスポーターとして、 `quarkus-opentelemetry` エクステンションに含まれています。

source: `opentelemetry-exporter-jaeger` has been moved to the Quarkiverse Hub: https://github.com/quarkiverse/quarkus-opentelemetry-exporter.
ja_jp: `opentelemetry-exporter-jaeger` はQuarkiverse Hub: https://github.com/quarkiverse/quarkus-opentelemetry-exporter に移動しました。

source: Relocations have been put in place to simplify migrations.
ja_jp: 移行を簡略化するために再配置を導入しました。

source: The work on implementing Redis commands in our Redis extension API continues. In Quarkus 2.14, support for JSON commands, graph commands and probabilistic data structures has been added.
ja_jp: RedisエクステンションAPIにRedisコマンドを実装する作業は継続して行われています。Quarkus 2.14では、JSONコマンド、グラフコマンド、確率的データ構造のサポートが追加されました。

source: Support for caching annotations has been added to the Infinispan Client extension. You can find more about it in the link:/guides/infinispan-client#infinispan-annotations-api[dedicated section of the guide].
ja_jp: Infinispan Client エクステンションにアノテーションのキャッシュのサポートが追加されました。詳しくは、 link:/guides/infinispan-client#infinispan-annotations-api[ガイドの専用セクション] に記載されています。

source: Until now, it was only possible to include the H2 client in native executables. Starting with Quarkus 2.14, you can also embed the H2 server in native executables.
ja_jp: これまでは、H2クライアントをネイティブの実行可能ファイルに含めることのみが可能でした。Quarkus 2.14からは、H2サーバーもネイティブの実行可能ファイルに組み込むことができるようになりました。

source: GraalVM/Mandrel upgrade coming soon
ja_jp: GraalVM/Mandrelのアップグレードが間近に迫っています。

source: Quarkus 2.14.0.Final is still targeting GraalVM/Mandrel 22.2 but an upgrade to 22.3 is planned for Quarkus 2.14.1.Final, which will be released next week.
ja_jp: Quarkus 2.14.0.Final はまだ GraalVM/Mandrel 22.2 をターゲットにしていますが、来週リリースされる Quarkus 2.14.1.Final では 22.3 へのアップグレードが予定されています。

source: In Quarkus 2.14, the minimum GraalVM/Mandrel version is now 22.2.0.
ja_jp: Quarkus 2.14では、GraalVM/Mandrelの最小バージョンは22.2.0になりました。

source: Full changelog
ja_jp: 完全な変更履歴

source: You can get the full changelog of https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/2.14.0.CR1[2.14.0.CR1] and https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/2.14.0.Final[2.14.0.Final] on GitHub.
ja_jp: link:https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/2.14.0.CR1[2.14.0.CR1] と link:https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/2.14.0.Final[2.14.0.Final] の完全な変更履歴は、GitHub で入手することができます。

source: Contributors
ja_jp: コントリビューター

source: The Quarkus community is growing and has now https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[719 contributors]. Many many thanks to each and everyone of them.
ja_jp: Quarkusコミュニティは成長を続けており、現在 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[719名のコントリビューター] がいます。それぞれの方々に感謝します。

source: In particular for the 2.14 release, thanks to Aaron Rebak, Adler Fleurant, Alex Martel, Alexey Loubyansky, anavarr, Andreas Eberle, Andrii Maliuta, Andy Damevin, Auri Munoz, Bartosz Markowski, Bernardo Coferre, Bill Burke, brunobat, Cheng Fang, Clement Escoffier, cui fliter, damienb-opt, David Frickert, Davide D'Alto, Emanuel Alves, Erin Schnabel, Fedor Dudinskiy, Foivos Zakkak, Fouad Almalki, Galder Zamarreño, George Gastaldi, Georgios Andrianakis, glefloch, Guillaume Smet, Gwenneg Lepage, Harald Albers, Heiko W. Rupp, Helber Belmiro, hmanwani-rh, Holly Cummins, Igor Regis, Ioannis Canellos, Jan Martiska, Joan Ruget, Jose Carvajal, Justin Lee, Katia Aresti, kdnakt, Knut Wannheden, Ladislav Thon, Liuigi, Loïc Mathieu, Lucy Linder, Manyanda Chitimbo, Marc Nuri, Marco Bungart, Martin Kouba, Marvin B. Lillehaug, Matej Novotny, Matej Vasek, Max Gabrielsson, Max Rydahl Andersen, Michael Edgar, Michal Karm Babacek, Michal Vavřík, Michelle Purcell, mtrefcon, Nathan Erwin, Ozan Gunalp, Phillip Krüger, Rakhmad Azhari, Robbie Gemmell, Roberto Cortez, Rostislav Svoboda, Réda Housni Alaoui, Sanne Grinovero, Sergey Beryozkin, Severin Gehwolf, shjones, Stephane Epardaud, Stuart Douglas, Vincent Sevel, Vincent van Dam, xstefank, yesunch9, Yoann Rodière, Yubao Liu, zedbeit, Zheng Feng.
ja_jp: 特に2.14 リリースでは、次の方々に感謝いたします: Aaron Rebak, Adler Fleurant, Alex Martel, Alexey Loubyansky, anavarr, Andreas Eberle, Andrii Maliuta, Andy Damevin, Auri Munoz, Bartosz Markowski, Bernardo Coferre, Bill Burke, brunobat, Cheng Fang, Clement Escoffier, cui fliter, damienb-opt, David Frickert, Davide D'Alto, Emanuel Alves, Erin Schnabel, Fedor Dudinskiy, Foivos Zakkak, Fouad Almalki, Galder Zamarreño, George Gastaldi, Georgios Andrianakis, glefloch, Guillaume Smet, Gwenneg Lepage, Harald Albers, Heiko W. Rupp, Helber Belmiro, hmanwani-rh, Holly Cummins, Igor Regis, Ioannis Canellos, Jan Martiska, Joan Ruget, Jose Carvajal, Justin Lee, Katia Aresti, kdnakt, Knut Wannheden, Ladislav Thon, Liuigi, Loïc Mathieu, Lucy Linder, Manyanda Chitimbo, Marc Nuri, Marco Bungart, Martin Kouba, Marvin B. Lillehaug, Matej Novotny, Matej Vasek, Max Gabrielsson, Max Rydahl Andersen, Michael Edgar, Michal Karm Babacek, Michal Vavřík, Michelle Purcell, mtrefcon, Nathan Erwin, Ozan Gunalp, Phillip Krüger, Rakhmad Azhari, Robbie Gemmell, Roberto Cortez, Rostislav Svoboda, Réda Housni Alaoui, Sanne Grinovero, Sergey Beryozkin, Severin Gehwolf, shjones, Stephane Epardaud, Stuart Douglas, Vincent Sevel, Vincent van Dam, xstefank, yesunch9, Yoann Rodière, Yubao Liu, zedbeit, Zheng Feng.

source: Come Join Us
ja_jp: 参加のお誘い

source: We value your feedback a lot so please report bugs, ask for improvements... Let's build something great together!
ja_jp: 私達は皆様からのフィードバックに重きを置いています。バグ報告、改善要望を是非お願いします。一緒に素晴らしいものを作り上げていきましょう!

source: If you are a Quarkus user or just curious, don't be shy and join our welcoming community:
ja_jp: Quarkusユーザーの場合でも、単に興味を持っているだけの場合でも、恥ずかしがらずにコミュニティに参加して下さい!:

source: provide feedback on https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub];
ja_jp: https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub] でフィードバック

source: craft some code and https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[push a PR];
ja_jp: コードを作成し、 https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[プルリクエスト] を送信

source: discuss with us on https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] and on the https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[mailing list];
ja_jp: https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] や https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[メーリングリスト] でディスカッションに参加

source: ask your questions on https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow].
ja_jp: https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow] で質問
